このビデオではRとRStudioの
インストール方法をご紹介します
最初にcran．rstudio．comに
アクセスしてください
R言語をWindowsに
ダウンロードするリンクをクリックします
今までR言語をインストールしたことがなければ
最初のリンクをクリックします
お使いのWindowsのバージョンにもよりますが
FAQを読む必要があるかもしれません
私の場合は“Windowsにダウンロード”を選びます
警告メッセージがでます
ファイルを保存します　ダウンロードには
時間がかかることもありますので
しばらくお待ちください
ファイルを開いてプログラムを実行します
セットアップウィザードが現れたら
進んでいきます
言語を選びインストールを進めていきます
デフォルトを承諾します
このままにしておくと
デスクトップアイコンが作られます
うまくいきましたね　セットアップ完了です
これがインストールの第1段階です
R言語のインストールが完了したので
RStudioのインストールをしていきます
RStudioはR言語プログラミングの
グラフィカル・ユーザインタフェースで
基本的にデータの分析を
容易にしてくれる
ポイント・アンド・クリックシステムです
早速RStudioをダウンロードしていきましょう
RStudioをデスクトップに置きます
最初のボタンをクリックしてください
他にもたくさんのリンクがありますが
最初のリンクをクリックしてください
そのリンクがあなたのお使いのコンピュータと
オペレーションシステムに合った
バージョンのRStudioです
Windows XP、Vista、
Windows 7、Windows 8用があります
私はこれを選びファイルを保存をクリックします
画面の角にダウンロードの進行状況が見えます
ダウンロードできたようなので開きます
そしてRStudioをこのパスにインストールします
スタートメニューフォルダも作ります
できました
これがRStudioです
ファイルが開いていますので
皆さんのは私のものと
少し違って見えるかもしれません
ファイルをクリックして新しいファイルをクリック
そしてR scriptをクリックして開くと
R言語プログラミングを始められます